# Методы объекта Geom
Ниже приведен список доступных методов, предоставляемых объектом `Geom`. Щелкните имя метода, чтобы увидеть его подробное описание и примеры.

## Создание геометрических примитивов

- [^^point3()^^](./point3.md): Создание точки
- [^^vector3()^^](./vector3.md): Создание вектора
- [^^boundingBox()^^](./boundingBox.md): Создание ограничивающей коробки.

## 2D примитивы (плоские)
- [^^arc()^^](./arc.md): Дуга.
- [^^circle()^^](./circle.md): Круг или сектор круга
- [^^ring()^^](./ring.md): Кольцо.
- [^^ellipse()^^](./ellipse.md): Эллипс или сектор эллипса.
- [^^square()^^](./square.md): Квадрат.
- [^^rectangle()^^](./rectangle.md): Прямоугольник
- [^^ngon()^^](./ngon.md): Правильный N-угольник.
- [^^infplane()^^](./infplane.md): Плоскость

- [^^segment()^^](./segment.md): Отрезок.
- [^^bspline()^^](./bspline.md): Плавная линия, проходящая через все заданные точки.
- [^^polysegment()^^](./polysegment.md): Ломанная линия
- [^^polygon()^^](./polygon.md): Многоугольник

## 3D примитивы (объемные)
- [^^box()^^](./box.md): Параллелипипед.
- [^^collar()^^](./collar.md): Втулка.
- [^^cone()^^](./cone.md): Конус
- [^^cylinder()^^](./cylinder.md): Цилиндр.
- [^^sphere()^^](./sphere.md): Сфера.
- [^^torus()^^](./torus.md): Тор.

## Булевы операции
- [^^unite()^^](./unite.md): Объединение двух или более тел.
- [^^intersect()^^](./intersect.md): Пересечение двух или более тел.
- [^^diff()^^](./diff.md): Разность двух или более тел.
- [^^difference()^^](./difference.md): Разность двух или более тел.

## Геометрические операции
- [^^angle()^^](./angle.md): Получить угол точки.
- [^^angleX()^^](./angleX.md): Получить угол точки относительно центра координат [0,0,0] в плоскости YOZ.
- [^^angleY()^^](./angleY.md): Получить угол точки относительно центра координат [0,0,0] в плоскости XOZ.
- [^^angleZ()^^](./angleZ.md): Получить угол точки относительно центра координат [0,0,0] в плоскости XOY.

- [^^radius()^^](./radius.md): Радиус точки в 2D пространстве.
- [^^radiusX()^^](./radiusX.md): Радиус точки в плоскости YOZ.
- [^^radiusY()^^](./radiusY.md): Радиус точки в плоскости XOZ.
- [^^radiusZ()^^](./radiusZ.md): Радиус точки в плоскости XOY.

- [^^angleBetweenVectors()^^](./angleBetweenVectors.md): Угол между векторами.
- [^^pointAtSegment()^^](./pointAtSegment.md): Возвращает точку в параметризованной позиции сегмента.
- [^^distance()^^](./distance.md): Расчитывает расстояние между двумя точками. 

- [^^section()^^](./section.md): Создать сечение. 
- [^^unify()^^](./unify.md): Упрощение геометрического представления объекта.
- [^^fillet()^^](./fillet.md): Операция скругления тела
- [^^chamfer()^^](./chamfer.md): Операция снятия фаски.

## Создание детали
- [^^piece()^^](./piece.md): Создание детали
